KETIKA HIDUP MEMBERI ANDA TANGERINE
Keluarga Bu memiliki
enam dari sepuluh perahu di Dodong-ri.
Delapan dari sepuluh orang di kota ini
bekerja dengan mereka.
Gwan-sik kacau.
Bukan hanya Sang-gil. Itu semuanya.
Saudaranya adalah kepala desa
dan bajingan yang lebih besar lagi.
Anda tahu bagaimana keadaan orang pulau.
Sekelompok tiran kecil.
Ah.
Apa yang telah terjadi?
Dia tidak akan mempekerjakanmu lagi?
Dia menyalahkan perekonomian.
Seolah-olah perekonomian
pernah melarang siapa pun memancing.
Pulang saja!
Hai.
Kudengar mereka sedang membangun jalan
sekitar Gunung Hallasan.
Katakan padanya untuk mencari pekerjaan di sana.
Entah itu di lapangan atau di perahu,
gaji tetaplah gaji.
Keong dijual!
Kualitas terbaik! Haenyeotertangkap!
Kami punya Keong, sangat segar.
Meongge juga!
Anak malang. Dia selalu yang pertama
untuk tiba setiap pagi.
Dia bilang itu satu-satunya kesempatannya
untuk mendapatkan tempat di perahu.
Gwan-sik harus menjadi yang pertama mencapai genap
mendapatkan kesempatan untuk dipertimbangkan untuk itu.
Itu tidak adil.
Dia mengalaminya jauh lebih sulit daripada yang lain.
Bagaimana dengan bekerja di darat?
Bagaimana pendapatnya?
Dia tidak banyak bicara. Dia pria yang pendiam.
Tidak heran dia tidak menyukainya.
Manusia laut
akan selalu merindukan laut.
Ya Tuhan.
Ada apa kali ini?
Apa yang telah mereka lakukan pada lenganmu?
Saya hanya tidak mempunyai keahlian,
Saya rasa, jadi…
Apakah mereka menyuruhmu untuk tidak kembali?
Anak malang.
Kenapa dia repot-repot memperbaikinya
atap yang sangat bagus?
Seharusnya dia istirahat saja.
Dia layu.
Apa lagi yang bisa terjadi pada
seorang pekerja keras yang tidak dapat menemukan pekerjaan?
Dia sudah membuat semua ini?
Kami punya waktu tiga hari untuk mengerjakannya.
Ibu pernah berkata
itu sisa kubis di ladang
tampak tidak terlalu layu
daripada Ayah berbaring miring.
TOKO VARIETAS DODONG-RI
Berbaring. Saya sudah mulai memasak nasi.
Bersikaplah santai pada diri Anda sendiri.
Pelan-pelan saja.
Kamu bukan lembu pembajak.
Anda telah menjual ikan
sejak kamu berumur sembilan tahun,
dan kamu diperbolehkan istirahat sekali saja.
Anggap saja ini sebagai liburan.
Saya belum pernah memilikinya.
Rasanya aneh.
Sangat aneh.
Hei, kamu berhak istirahat lebih dari siapa pun.
Tidak ada hukum yang menentang
bersenang-senang, kan?
Jika saya melakukan itu,
keluarga kami yang beranggotakan empat orang akan kelaparan.
Sederhana saja.
Jika saya bekerja selama satu hari,
kita bisa hidup selama satu hari.
Aku hanya berharap menemukannya…
sesederhana itu.
Mengapa khawatir kelaparan?
Saya akan mendapatkan uang jika kita kekurangan.
Berasal dari kutu buku
yang tidak bisa menjual kubis
untuk menyelamatkan hidupnya?
Berdiri di depan toples nasi yang kosong,
Ibu teringat senyuman yang dilihatnya
sering sekali di wajah ibunya sendiri.
Dia ingat bagaimana ibunya
memaksa dirinya untuk memakai senyuman itu
jika itu berarti dia bisa menjual Keong lagi.
Permisi, eh,
kita kehabisan beras.
Bisakah saya meminjam--
Saya tidak mengerti
apa yang kamu katakan, Nak.
Apa yang kamu keluhkan?
Masih banyak orang yang keadaannya lebih buruk.
Pasti terlihat
persis seperti senyuman yang kuingat
di wajah muda Ibu.
Pasti dipaksakan juga.
Aku bersumpah, wanita-wanita itu
selalu menipu ayahmu.
Mereka menagih seribu won lebih.
Wow, menawar lebih dari 1.000 won?
Anda benar-benar seorang ibu.
Apa?
Itu lucu, itu saja.
Ketika saya masih muda,
Saya bahkan tidak bisa menjual kubis
untuk menyelamatkan hidupku.
Dengan serius?
Saya seperti itu
seorang kutu buku kecil yang pemalu saat itu.
Setiap kali aku menjual kubis
dengan seragam sekolahku,
Aku mengangkat bukuku sedekat ini ke wajahku.
Saya sangat malu.
Kamu keren.
Apa yang telah terjadi?
Saya belajar hal-hal apa saja dalam hidup
sebenarnya layak untuk dipermalukan.
Misalnya,
suara tiga perut yang keroncongan
keluargamu di malam hari.
Itu adalah suara mereka yang kelaparan.
Tidak ada yang lebih memalukan
dari itu.
Saat itu, saya sangat tidak berpengalaman.
Untuk beberapa alasan,
semuanya terasa sangat memalukan dan menyedihkan.
Ada berkali-kali
saat aku ingin menyerah pada hidup.
Katakan sesuatu.
Tidak ada yang bisa diperbaiki
jika kamu hanya duduk disana.
Anda ingin meminjam uang kami?
Apa gunanya?
mencoba menjaga harga dirimu?
Jika Anda tidak bisa berkata apa-apa,
kenapa repot-repot datang ke sini?
Dengan baik? Untuk apa kamu datang, Nak?
Ae-sun, kamu tidak tinggal di sini lagi.
Anda tinggal bersama mereka.
Anda harus meminta bantuan keluarganya.
Mengapa datang ke sini
dengan wajah panjangmu itu?
Saya pikir kamu bisa
jaga dirimu seperti ibumu,
tapi kamu sama putus asanya dengan ayahmu.
Anda tidak dapat memenuhi kebutuhan?
Dan bagaimana jika dia tidak bisa?
Kami tidak punya tanah tersisa untuk dijual.
Anda pasti sangat nekat untuk datang kesini,
tapi kita sendiri terkubur dalam hutang.
Pernikahan seharusnya begitu
membuat hidup Anda lebih baik.
Oke, baiklah, berikan saja cincin itu padanya.
Brengsek.
Ya ampun.
Anda tidak punya makanan untuk memberi makan anak Anda,
dan kamu terlalu sombong untuk mengemis?
Kamu masih seorang gadis kecil.
Sayang.
Hmm?
Semua yang saya inginkan
adalah menjadi tua secepat yang saya bisa.
Mengapa?
Karena
Aku selalu berasumsi saat aku dewasa,
Saya akan tahu cara menangani masalah
dan masalah-masalah sulit.
Sama seperti Bibi Gyeong-ja.
Sekalipun kreditur menyerbu rumah itu,
Saya pikir setiap orang dewasa akan baik-baik saja.
Aku pikir ketika kamu dewasa…
kamu akan menumbuhkan kapalan
di hatimu untuk menahan api.
Di sini kita masih terbakar.
Itu hanya membakar kita,
dan itu selalu menyakitkan.
Saya tidak bisa menjadi satu-satunya.
Apakah orang lain
tumbuh dengan baik, menurut Anda?
Menurutku itu semua
hanya berpura-pura.
Hanya itu yang dimiliki orang dewasa.
Maka saya hanya berharap ini akan terjadi lebih cepat.
Karena itu terlalu banyak.
Belajar menjadi seorang ibu, seorang istri,
dan menjadi dewasa sekaligus.
aku hanya tidak mengerti…
kenapa semuanya harus begitu sulit.
Pegang aku.
Tepuk punggungku.
♪ Diam, sayang
Jangan mengucapkan sepatah kata pun ♪
♪ Mama akan membelikanmu mockingbird ♪
♪ Dan jika mockingbird itu tidak bernyanyi ♪
♪ Mama akan membelikanmu cincin berlian ♪
♪ Dan jika cincin berlian itu terbuat dari kuningan ♪
Ae-matahari.
Bangun, sayang.
Apakah kamu kurang tidur?
karena kamu tidak memberiku cincin itu?
Hati-hati. Awasi kakimu, oke?
Suamiku ada di sana.
Hei, jangan keluarkan itu.
Jika Anda memberi kami tabungan Anda,
Aku tidak akan pernah memaafkan diriku sendiri.
Beli perahu.
Saya minta maaf?
Beli perahu,
dan jangan mengucapkan sepatah kata pun.
Jika mereka bertanya dari mana Anda mendapatkan uangnya,
katakanlah kamu memenangkan lotre.
- Apakah... kamu mencuri ini?
- Ini milikku.
Ini uang dari kios gukbap saya
sebelum perang.
Anda menyimpannya selama ini?
Cucu saya akan mempertaruhkannya
semua akan hilang sejak lama jika aku tidak melakukannya.
Jadi kamu menyembunyikannya untuk diberikan padaku?
Ibumu membuatku berjanji.
Dia bilang ini akan membuat kita seimbang.
Hah?
Dia harus hidup. Dia harus melakukannya.
Apa yang akan terjadi
anak-anak kecilnya yang malang?
Ibu.
Ibu, bisakah kita pergi ke suatu tempat bersama?
Saya sedikit takut.
STUDIO MUDA SELAMANYA
Bukankah aku membelikan ini untukmu
kapan kamu menikah?
Anda tahu, pakaian ini
masih yang terbaik yang saya miliki.
Saya kira itu karena
bahaya pekerjaan tersebut.
Tapi kami haenyeo sangat percaya takhayul.
Kami percaya ketika kami mengambil foto,
foto itu akan digunakan untuk pemakaman kami.
Untuk memikirkan itu
Saya mempertaruhkan hidup saya hanya untuk pekerjaan,
tapi aku masih takut mati.
Aku takut untuk mengambil gambar ini.
Lihat aku, sayang.
Foto ini adalah apa
anak-anakmu akan mengingatmu.
Jadi pakailah lipstik merah muda.
Ayo ambilkan satu untukmu,
maka aku akan mengambil satu juga.
Anda harus tetap hidup.
Ada banyak waktu untuk bergabung dengan saya.
Saya telah hidup lebih lama dari anak saya
sudah terlalu lama sekarang.
Bahkan setelah aku kehilangan anakku,
Aku masih menemukan diriku di sini,
makan tiga kali sehari.
Saya berjanji kepada Anda
Aku akan menemukan putramu yang berharga.
Aku akan tetap di sisinya di akhirat.
Aku tidak akan mencari pria baru.
Jika kamu melihat Han-gyu sebelum aku melihatnya,
katakan saja padanya aku minta maaf.
Katakan padanya ibunya sangat menyesal.
Tolong beritahu dia begitu.
Tolong beritahu dia.
Saya akan memastikannya
dia mendengarnya dengan keras dan jelas.
Namun sementara itu,
Putri Han-gyu membutuhkanmu.
Awasi Ae-sun seperti
kamu akan menjaga Han-gyu.
Jadi begitu.
Jadi itu sebabnya kamu membawaku ke sini.
Anda tidak bisa meninggalkan anak itu sendirian.
Dia akan menjadi yatim piatu,
dan dia baru berumur sepuluh tahun.
Dia membutuhkan seseorang
untuk diandalkan di dunia ini.
Aku dan kemalanganku.
Pertama, aku kehilangan anakku, dan sekarang kamu.
Dia bijaksana, dan
dia tidak akan mengganggumu.
Tapi jika hari itu tiba
saat dia mencarimu,
setelah mencoba yang terbaik
untuk… berdiri di atas kakinya sendiri,
itu karena
hidup ini sangat sulit.
Saya meminta Anda untuk membantunya.
Gadis itu bisa bertahan
badai apa pun.
Tapi jika dia bilang…
"…Tolong, Nek, aku butuh bantuan,"
lalu kamu memberikannya padanya
seperti kamu akan memberikannya pada Han-gyu.
Hanya itu yang saya tanyakan. Sekali saja.
Bantu dia sekali saja.
Anda tidak akan berutang apa pun pada Han-gyu,
dan tidak akan ada apa-apa
untuk kamu minta maaf.
Oh sayang.
Aku akan selalu menjadi neneknya.
Tapi waktumu tersisa sedikit.
Mengapa menyia-nyiakannya untukku?
Aku belum bisa mati.
Saya belum bisa pergi.
Sayangku.
Anda pergi dengan damai.
Pergi dengan damai.
Ini dia.
Satu dua tiga.
Nenek?
Saat aku menjadi seorang nenek,
apakah aku akan semakin merindukannya, menurutmu?
Tidak, anakku. Anda tidak akan melakukannya.
Semakin lama Anda hidup,
semakin kamu mengerti
apa yang orang tuamu alami
untuk menjaga anak-anak mereka di dalam hati mereka.
Saat orang tuamu meninggal,
kamu membiarkan mereka pergi ke akhirat,
tetapi ketika anak-anakmu meninggal,
kamu membuatnya tetap hidup di hatimu.
Anda tidak bisa membiarkan mereka pergi.
Anda menyimpannya di sini.
Jadi silakan, ambil saja uangnya.
Aku memberikannya kepada anakku
saat aku memberikannya padamu.
Aku akan membuatmu bangga.
Aku berjanji padamu, aku akan menjalani kehidupan yang baik.
Kami akan membuatmu bangga.
Hanya itu yang saya inginkan.
JARING LENGKAP MALAM MUSIM PANAS
Izinkan saya
untuk memperkenalkan Kapten Yang!
Saya berharap sepanjang hari-hari Anda
bisa menjadi sehebat yang ini!
Itu anakku.
Kapten Yang!
Bukankah kamu suka suaranya?
Saya tahu saya tahu. Wow!
Itu dia.
Hari yang luar biasa.
Ini hari terbaik dalam hidupku.
Dewa lautan,
semoga kapal ini tidak mengikuti ikan,
tapi semoga ikan mengikuti kapalnya.
Semoga jaringnya selalu kembali penuh!
Semoga jaringnya
selalu kembali penuh!
- Semoga jaringnya selalu kembali penuh!
- Bagus dan penuh!
Bagus dan penuh!
Kepada para dewa.
Itu bagus.
Asalkan tetap bertahan.
Oh, Kapten Yang.
Ini, beri aku semangkuk makgeolli.
- Nah, apa kemungkinannya tidak terjadi?
- Wah!
Bagaimana bisa wanita itu
membodohi dirinya sendiri?
Wah! Baiklah!
Kapten Yang!
Saat putraku, Gwan-sik, lahir,
peramal mengatakan dia melihatnya
dengan dua gudang penuh makanan!
Sekarang lihat dia, Kapten Yang!
♪ Kapten Yang, Kapten Yang ♪
♪ Kapten Yang ♪
Oh ya!
Ada apa dengan wajah itu?
Tolong,
Anda tahu persis untuk apa ini.
Jadi Jong-gu muncul, ya?
Dan kamu cemburu.
Anda adalah neneknya.
Katakan pada cucuku,
jika dia menunjukkan wajahnya lagi,
Aku akan melaporkan bocah itu
kepada polisi karena mencuri.
Ayolah, Jong-gu masih
cucu sulungmu.
Dia akan tampil
upacara leluhur setelah Anda meninggal.
- Dia akan memulihkan nasib kita.
- Ae-sun akan melakukan itu.
- Dia putri putra sulungku.
- ♪ Kapten Yang, Kapten Yang ♪
Dengar semuanya.
Ada yang ingin kukatakan!
Setelah empat generasi keluarga Yang,
putra sulungku adalah kapten terbaru Jeju!
Mari kita dengarkan untuk Yangs!
Ya!
Saya pikir maksud Anda
putri sulung Ohs.
Karena, bagaimanapun juga,
nenekkulah yang membeli perahu itu.
Saya pikir kedua gudang itu
dalam keberuntungan Gwan-sik
pasti tentang aku.
Baiklah, kamulah berkahnya.
Saya mengakuinya.
- Dan betapa besarnya berkat yang dia miliki!
- Oh, benarkah?
Maka Anda tahu apa yang harus dilakukan.
Bawalah tumpukan itu di punggung Anda.
Bukankah kamu hanya mengeluh
bagaimana kamu membawanya masuk
tanpa sendok perak?
Mungkin perahu ini
akan mengubah nada bicaramu, ya?
- Ya, itu akan terjadi.
- Ae-matahari. Ae-matahari.
Dia adalah menantu perempuan yang terhormat!
Menantu perempuan terbaik di dunia!
Siapa yang membelikannya perahu itu lagi? Siapa?
- Anda!
- Benar!
Kamu rela mati demi gadis itu?
Lihat betapa bahagianya dia, menantu perempuanku.
Hei ayah?
Lihat.
- Bukankah dia gadis terlucu di dunia?
- Semuanya, nyanyikan bersamaku.
Oh Ae-sun! Oh Ae-sun!
Selama musim itu,
mereka berdiri tegak seperti pohon hutan.
Saat itu awal musim panas
mereka tidak akan pernah lupa.
Apakah dia baik-baik saja?
Bu, kamu kencing.
Oh tidak.
Ini masih terlalu dini.
Ae-matahari.
- Sayang! Aah!
- Bawa dia ke rumah sakit!
- Bayinya lahir. Bayinya akan lahir.
- Sayang, kumohon! Itu datang!
- Ada apa?
- Cepat, cepat!
- Bawa dia! Dengan cepat!
- Hati-hati. Hati-hati.
- Mudah sekarang.
- Hati-hati.
Anda baru saja tertawa beberapa detik yang lalu!
Kamu tertawa terbahak-bahak!
Apa yang kamu lakukan di usiaku?
Apa yang kamu lakukan setiap hari?
Hmm!
Anda tahu Gwan-sik yang membuat ini?
Dia bisa dibilang sudah ahli sekarang.
jeon terbaik yang pernah Anda miliki!
Anda selalu menginginkan sendok perak.
Sekarang Anda akhirnya memilikinya.
Anda pasti sangat senang. Hmm.
Sungguh cucu yang terhormat,
membuat semua ini untuk nenek moyang.
Maksudku, sungguh,
Anda tidak bisa meminta yang lebih baik.
Jadi kamu benar-benar
tidak akan datang ke ritualnya?
Mm. Dia mengatakan kepada saya "tidak."
Dia bilang tidak padamu?
Saya ingin pergi,
tapi apa yang bisa aku lakukan?
Aku tidak bisa tidak mematuhi suamiku.
Bahkan jika aku menyebutkan ide untuk mendekat
rumahmu, dia menjadi marah.
Oh, dia menakutkan sekali.
Menantu perempuan saya berada pada tingkat yang lebih tinggi
menantu perempuanku, sepertinya.
Ini angkanya. Bagaimanapun juga, Gye-ok adalah seekor kelinci,
padahal aku ular,
dan kamu adalah bayi harimau.
Ayolah.
Maukah kamu berhenti memanggilku kelinci?
Saya tidak dapat membantu ketika saya lahir.
Seharusnya ada waktu bertahun-tahun untuk hewan lain,
seperti rakun, tikus tanah, babi hutan.
Apa? Anda akan membuat daftar hewan sepanjang hari?
Oh!
Ayah!
Ini dia.
Hei kamu, bagaimana harimu?
Berikan ini pada Ibu.
Dengan baik? Apa yang kamu inginkan?
Begitukah caramu menyapa ibumu?
Aduh Buyung. Mengapa kamu membawanya?
di punggungmu seperti itu?
Anda akan bangun dengan sakit punggung
keesokan harinya.
Mari kita lihat. Itu cucu kecilku.
Untuk apa kamu datang ke sini?
Mengganggu istriku? Hah?
Apakah kamu berkeliaran di sini
untuk membuatnya tidak nyaman?
Bagaimana dengan saya?
Aku? Apakah ada yang peduli jika saya merasa tidak nyaman?
Ibumu menyukaiku sekarang.
Saya melahirkan seorang putra.
Aku mengangkatmu menjadi kapten.
Saya memberinya beberapa sendok perak.
Aku bahkan sudah memberinya
segala sesuatu yang mungkin dia inginkan.
Dia tidak bisa membenciku jika dia mau.
Itu aneh, bukan?
Jika dia membenciku sekarang?
Tidak diragukan lagi.
Menantu perempuan saya berada pada tingkat yang lebih tinggi
menantu perempuan saya. Ya.
Saya rasa itu artinya
anakku lebih baik dari anakmu, ya?
Apakah dia harus memberikannya
semua gurita kita?
Apa yang harus kita berikan kepada anak-anak?
Kalau begitu, kemana kamu akan pergi?
Apakah Anda punya rumah sendiri?
Ya.
Benar sekali, Pak.
Kami akan pindah ke rumah kami sendiri.
Baiklah.
Berlangsung.
Saya hanya ingin mengatakan…
Berlangsung!
Bergeraklah!
Tuan, kami benar-benar…
Maukah kamu berhenti bicara?
Saya tidak perlu mendengar kata-katanya untuk mengetahuinya.
Aku hanya ingin mengatakan--
Wanita cengeng!
Kemasi tas Anda.
Terima kasih, Pak, untuk semuanya.
Sebaiknya bangunkan anak-anak.
Ini terlalu banyak untuk dimakan sendiri.
Kita harus memasak daging babi untuk merayakannya.
Mengapa kita berkemas?
Kami tahu
sulit bagimu di sini.
Itu tidak mudah
tinggal di ruangan kecil itu begitu lama,
benarkah?
Sebuah keluarga harus mempunyai rumah sendiri.
Kamu bilang padaku saat kamu berumur enam tahun,
kamu akan datang ke sini sendirian dan…
Setiap pagi, Anda akan bangun
dan mulai mendaki bukit.
Mama! Mama!
Mama!
Oh, sayangku!
Apakah kamu berjalan ke sini sendirian?
- Ya.
- Oh, kamu barang yang berharga.
Mama! Mama!
Ya ampun.
- Ibu! Hai!
- Panas sekali. Kemarilah.
Kemarilah sayangku, kemarilah.
Di luar sangat panas.
Apakah kamu baik-baik saja?
Lihat disini. Saya membuat ini.
Apakah kamu menyukainya?
Oh, lihat, itu bagus,
dan di hari yang panas.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
Kamu melakukannya dengan sangat baik, sayang.
Hei, Bu!
Hei, Bu, aku mendapat nilai sempurna!
Ya ampun, sayang! Dingin sekali!
Bagaimana caramu mendaki bukit itu
dalam cuaca seperti ini?
UJI EJAAN
- Skor sempurna.
Bagus sekali, sayang.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
Kamu senang datang ke sini untuk menemui ibumu.
Kamu bilang setiap kali kamu datang ke sini,
Anda bisa mencium bau masakannya dari jarak satu mil.
Kamu memberitahuku bagaimana kabar ibumu
merpati untuk abalon setiap hari
jadi dia bisa membeli rumah ini.
Kami tidak menyewanya?
Saya melihatnya untuk dijual.
Sekarang milik kita.
Pemilik sebelumnya ada di Busan.
- Lagipula sulit baginya untuk mengaturnya.
- Maksudmu, tidak ada sewa?
Rumah kita sendiri.
Aku belum pernah punya rumah sebelumnya, tidak…
tidak sekali pun.
Bahkan keong dan kepiting
memiliki tempat yang mereka sebut milik mereka sendiri.
Tapi saya tidak pernah melakukannya.
Tidak sekali pun seumur hidupku.
Rumah ibuku,
rumah pamanku,
bahkan rumah ayah tiriku di Dodong-ri.
Tak satu pun dari mereka…
…tidak satupun dari mereka adalah rumahku.
Tapi ini sebenarnya…
Itu benar-benar…
Sayang,
kamu menyukainya?
Mm-hmm.
Saya bersedia.
Sangat banyak.
Aku sangat senang, Gwan-sik.
Ah.
Lain kali,
Aku akan membelikan kita rumah yang lebih besar.
Tapi ini sudah terasa seperti sebuah istana.
Dan karena itu milikku,
itu bahkan lebih baik daripada istana.
Ya, itu agak rendah.
Musim panas adalah musim pengasuhan.
Orang tuaku bersenang-senang
apartemen satu kamar tidur menjadi rumah yang layak
bahwa mereka tidak keberatan
mengeluarkan sedikit keringat.
Tunggu sebentar.
Saya pikir kita perlu yang lain di sana.
Ya, di sana. Letakkan yang lain.
Itu lemari dengan bahan mutiara.
Mutiara dari Tongyeong.
Ini bukan barang bekas.
Ini baru, dan semuanya milikku.
Geum-myeong.
Apakah Anda menginginkannya ketika Anda bertambah tua? Apakah kamu?
Ya atau tidak? Hah?
Tentu saja Anda menginginkannya bukan?
Haruskah kita memasang gambarnya?
Menurutku itu norak. Mm. Haruskah kita melakukannya?
Bertahun-tahun kemudian,
bahkan setelah mereka pindah
ke apartemen dengan lemari built-in itu…
Eun-myeong.
…Ibu dan Ayah tidak akan pernah bisa melepaskannya
dari lemari mutiara itu.
Ini dia.
Oke.
Lemari mutiara berkilau itu…
Mama-ma!
…akan selalu mengingatkan mereka
hari-hari musim panas mereka yang cerah.
Keluarga sebelumnya
adalah penyewa, oke.
Tidak ada yang mengurus suatu tempat
mereka tidak memilikinya.
Setidaknya, mereka bisa melakukannya
menarik rambut mereka keluar dari saluran pembuangan.
Apakah kamu sibuk atau bagaimana, Bu?
Anda tidak pernah muncul
dalam mimpiku sebelumnya, jadi…
Apakah Anda datang karena kami membeli rumah ini?
Apakah kamu bahagia?
Apakah kamu bangga padaku?
Tetangga Anda sudah membeli truk.
Apa?
Apakah dia berpikir membuat bayi
hanya itu yang dilakukan seorang suami?
Anda akan melahirkan,
dan dia meninggalkanmu untuk pergi menangkap cumi-cumi.
Cumi-cumilah yang membeli rumah ini.
Dia seharusnya sudah membeli mobil sekarang.
Tetanggamu itu
memiliki truk dan lisensi.
Apakah kamu baru saja datang?
membicarakan tetangga kita?
Apakah kamu begitu iri dengan truknya?
Itu adalah masalah besar bagi kami
untuk membeli rumah itu.
Mengapa Anda begitu peduli dengan mobil?
Jangan biarkan dia mengambil kesemekmu.
Beberapa cabang pohon Anda
menjangkau halaman rumahnya.
Pastikan dia tidak mencuri.
Apapun yang dia ambil, dia harus membayarnya.
Ae-matahari,
ingat saja,
dia punya truk.
Dia punya truk.
Geum-myeong.
Jalankan di sebelah
ke rumah tetangga ya?
♪ La, da, di, da, da ♪
Baik laki-laki atau perempuan,
mari kita punya dua anak dan membesarkan mereka dengan baik.
Anda hanya memiliki dua anak, Gye-ok.
Sekarang Ae-sun di sini punya tiga.
Gadis tertua, Geum-myeong,
membawa keberuntungan bagi mereka.
Sekarang dia telah diberkati
dengan dua putra yang sehat.
Menantu perempuan saya berada pada tingkat yang lebih tinggi
menantu perempuanku, memang.
Dia unggul di atas segalanya!
Saya pikir kamu bilang
Ae-sun tidak ditakdirkan untuk memiliki anak laki-laki.
Jika seorang leluhur datang kepadamu
dalam mimpi sebelum melahirkan,
anak itu akan menjadi berkah yang besar.
Karena anak laki-laki ini,
Gwan-sik akan memiliki jaring penuh.
Tandai kata-kataku.
Anak ini telah diberkati
oleh neneknya.
Anda biasa berkata
hantu ibunya menghantuinya.
Sekarang dia adalah "leluhur"?
Saya bisa melihatnya sekarang.
Si kecil ini akan sukses dalam hidupnya,
kemunduran dan semuanya.
Anda bilang sebelum Ae-sun ditakdirkan
untuk hidup yang malang.
Mungkin kamu hanya seorang…
Apa?
Seorang penipu?
Anda bisa lebih akurat.
Jaring penuh!
Perahu Gwan-sik mempunyai jaring yang penuh!
Anak kecil itu adalah sebuah berkah.
Ikan tidak bisa pergi
perahu suamimu sendirian.
Uh-hah.
Berkah sesungguhnya di sini adalah Ae-sun.
Seperti yang Anda lihat,
Saya ditakdirkan untuk hal-hal yang luar biasa.
Ya, benar!
Demokrasi kita telah memilih
mewakili rakyat.
Baiklah, tidak ada siapa-siapa
melawanku, kan?
Jadi pada dasarnya sudah bulat, bukan?
Tidak perlu memilih.
Presiden Park Chung-hee,
sebagai kandidat tunggal,
menerima 2.577 jawaban ya dan satu…
Anda adalah ketuanya,
sama seperti dirimu yang selalu ada.
Saya mencalonkan Oh Ae-sun sebagai wakil ketua.
aku yang kedua!
aku yang ketiga!
Biarkan dia melakukannya!
Ah, tidak mungkin. Saya tidak akan pernah melakukannya.
Anda tahu saya tidak tertarik pada politik.
Siapa Oh Ae-sun?
- Putri Gwang-rye.
- Oh, baiklah, jika dia putri Gwang-rye…
Tepat sekali!
Biarkan dia berdiri untuk posisi itu.
Ayo pilih.
Kembali ke sekolah,
dia adalah wakil ketua kelas.
- Jadikan dia wakil ketua!
- Itu benar!
Memveto. Saya memveto permintaan Anda.
Presiden dapat menunjuk
anggota kabinetnya sendirian.
Anda pikir Rhee Syngman dan Chang Myon
berada di level yang sama? Benar-benar?
Itu pembicaraan yang cukup sulit
untuk seseorang yang berlari tanpa lawan.
Yah, bagaimanapun juga,
itu standar kampanye. Benar?
Standar dasar diperlukan
jadi tidak semua orang
ibu dan anjingnya berlari ke kantor.
Mohon permisi,
itu satu kue gratis per orang.
- Tapi kamu punya banyak sekali.
- Aku sebaiknya mencalonkan diri sebagai ketua.
Jika seekor anjing bisa berlari ke kantor,
kenapa ibu seseorang tidak bisa?
A… apa yang kamu katakan?
Sejujurnya, saya tidak pernah berpikir untuk berlari,
tapi menjadi wakil seseorang,
Saya rasa saya tidak bisa mengatasinya.
Anda sendiri yang mengatakannya
sebaliknya tidak akan ada pemungutan suara.
Saya pikir orang-orang
setidaknya harus punya pilihan.
Itu benar!
- Ya!
- Benar, ya!
Apa ruginya? Baiklah.
Semoga kandidat terbaiklah yang menang.
Gadis itu menantang kepala desa
adalah putri Gwang-rye!
Anda bercanda. Seorang wanita sebagai kepala desa?
Apa? Apakah kamu takut?
Takut?
Kebaikan.
Beraninya kamu!
Jika Anda tidak takut, ayo pilih.
Anda? Anda akan melawan saya?
Ooh.
Anda ingin melawan saya, ya?
Anda?
A… a… apa?
Aku akan membiarkan dia menjadi wakil ketua jika aku jadi kamu.
Jangan mempermalukan diri sendiri
dengan kehilangan suara.
Saya tidak pernah tahu Ae-sun adalah seorang komedian!
BOLA KECIL DILUNCURKAN OLEH AE-SUN
Ae-sun memberikan yang terbaik,
dan Dodong-ri punya
wakil ketua perempuan pertama.
Hei, ayolah.
Berhenti bicara dan lihat lurus ke depan.
Lihat ke arah sini.
Orang-orang tinggi bergerak ke belakang barisan.
Jika Anda lebih pendek, majulah ke depan. Oke?
Hei, ayolah. Peras. Peras.
Satu, dua.
Hai! Hitung sampai tiga
lalu ambil gambarnya.
Apakah kamu bodoh?
Baiklah.
Semuanya, lihat di sini.
Satu dua tiga.
KELAS TARI SOSIAL
Diam. Kamu ikut denganku
langsung keluar dari pintu depan!
Berhenti bicara dan pindahkan! Bergerak!
- Aku mendapatkannya. Buruan ambil fotonya!
- Ini dia anak nakal sekarang.
Lihatlah mereka. Lihat mereka!
Ambil gambarnya. Berhenti bicara!
Baiklah,
bawa mereka ke sini, ke sini.
Tutup mulutmu dan duduk.
- Buru-buru!
- Kumpulkan semuanya seperti tumpukan sampah.
- Seorang pelari!
- Sudah cukup! Anda bisa tenang sekarang.
Masih ada lagi di bawah sana.
Kita harus memeriksanya. Menyingkirlah.
Periksa di dalam.
Harus ada beberapa lagi.
Hei, apakah ada orang di dalam? Minggir.
Tunggu, hei!
Itu toilet wanita, dasar aneh.
Dasar bocah nakal.
Beraninya kamu menyebutku orang aneh!
Toilet wanita adalah yurisdiksiku.
Kamu naksir aku atau gimana?
Kenapa kamu selalu muncul kemanapun aku pergi?
Pergi saja.
Tinggallah di tempat lain di pulau itu.
Apa? Anda masih memikirkan saya?
Pikiran kedua?
Hei, kenapa kamu mencubit hidungmu?
Kenapa kamu mencubit hidungmu?
Aku sedang berbicara denganmu, bocah nakal!
Ayo keluar.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
Anda sudah dikepung.
Apakah ada orang di dalam sana atau tidak?
Hah?
Kaki itu…
Persetan dengan dansa ballroom.
Kami tidak pernah membutuhkan menari
untuk berbaur kembali di hariku.
Sejak Gerakan Komunitas Baru,
kalian sudah mendapatkannya
terlalu nyaman.
Anda pikir hidup adalah pesta besar setiap hari?
Tidak ada yang akan melakukan ini dalam perang.
Kirimkan penari go-go ini
ke perbatasan utara.
Anda seharusnya menghitung sampai tiga.
Aku sudah bilang padamu!
Saya tidak percaya.
Anda bercanda!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Apa yang harus kita lakukan?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Bagus. Ini gila.
Oh, bagaimana kami mengeluarkanmu dari sini?
Oke, keluar jendela.
Hei, setidaknya tutupi wajahmu.
Cepat, tutupi wajah putrimu.
Ide bagus.
Lihatlah wanita-wanita yang cukup makan ini.
Mereka tidak ada hubungannya,
jadi mereka pergi berdansa.
Saya tidak percaya ini.
Anda tidak akan pernah menghadapi kenyataan
sampai kamu terpaksa berjuang.
Anda memilikinya terlalu mudah. Ya.
Hidupmu terlalu bagus.
Menari akan menjadi olahraga nyata suatu hari nanti.
Bagus. Olahraga sungguhan, kakiku.
Jika itu olahraga sungguhan,
kenapa kamu menutupi wajahmu?
Mengapa kamu tidak menunjukkan wajahmu
dan pergi ke Olimpiade? Menari akan…
Hyeon-suk, tunggu.
Satu dua tiga!
- Satu dua tiga.
- Menari tidak akan pernah menjadi olahraga.
Baiklah, cukup gambarnya.
- Oh tidak.
- Wanita itu melarikan diri bersama anaknya! Ha!
Mereka seperti pengungsi dari perang.
Dapatkan fotonya.
Dapatkan foto wanita itu!
Dapatkan fotonya!
Jangan khawatir! Aku akan mengambilnya!
Berhenti di situ!
Apa-apaan?
Ini seharusnya menjadi kesukaanku.
Setidaknya Ae-sun melakukan sesuatu.
Katakan saja pada fotografernya
untuk mengambil gambar,
katakanlah keju, dan itu saja.
Mereka akan menempatkanmu
di berita malam ini
untuk pergi menari
dengan anak Anda pastinya.
Apakah kamu melakukan ini karena bosan?
Apakah Anda punya terlalu banyak uang untuk dibelanjakan?
Jika aku tidak bisa menari
kadang-kadang jitterbug, aku jadi gila.
Saya akan bunuh diri atau orang lain.
Di rumah, saya merasa marah
dari dalam diriku sendiri, Ae-sun.
Tapi saat aku mulai menari,
semuanya hilang.
Jadi saya tidak bisa menahannya.
Saya terus menari.
Jadi suamimu, apakah dia masih--
Dia bajingan yang sama seperti biasanya.
Dia praktis menjulukiku
"Beraninya kamu!"
Beraninya kamu!
Setiap hari, itu,
"Beraninya kamu! Beraninya kamu!"
Hyeon-suk belajar mengatakannya
"Beraninya kamu" sebelum "Da-da."
Hei, Bu, kamu adalah Cinderella.
Hah?
Anda benar.
Nah, sandal Cinderella terjatuh
karena dia menari sebelum dia melarikan diri.
Itu menjadikan ayahmu seorang pangeran.
Ini mungkin bekerja lebih baik.
Anda harus mengenakan sesuatu yang serupa
jika Anda tidak ingin mereka mencurigai Anda.
Dan siapa yang tahu?
Suatu hari, pangeran Dodong-ri
akan mengembalikan sepatu kacamu.
Beri tahu saya. Jepit rambut itu.
Apakah suamimu benar-benar membelikannya untukmu?
Itulah yang dikatakan semua orang.
Mereka bilang suamimu
menghabiskan uangnya membelikanmu jepit rambut.
Ah, benarkah?
Uh, desa ini mengkhawatirkan
terlalu banyak tentang jepit rambutku.
Tapi kamu telah berubah, Ae-sun.
Mereka semua melihatnya.
Anda berpakaian lebih baik dari sebelumnya.
Sepertinya kamu kelas atas.
Cara berpakaian orang cenderung demikian
mencerminkan bagaimana mereka hidup.
Beraninya…
Nah, jika Anda sangat tidak bahagia,
kamu harus meninggalkan dia.
Bukan berarti dia orang hebat.
Jangan biarkan dia menghancurkanmu.
Itukah sebabnya kamu menolaknya?
Hah?
Sebenarnya tidak
punya pemikiran kedua?
Kamu naksir aku atau gimana?
Kenapa kamu selalu muncul kemanapun aku pergi?
Pergi saja.
Tinggallah di tempat lain di pulau itu.
Apa?
Anda masih memikirkan saya?
Pikiran kedua?
- Selamat tinggal.
- Terima kasih.
Aku punya telinga, kamu tahu.
Saya mendengar tentang segalanya.
Saya menemukan Anda dan suami saya
terlibat di masa lalu.
Apa? Apakah itu… apakah itu yang mereka katakan?
Tidak terjadi apa-apa. aku bersumpah.
Kami hanya… Kami pergi kencan buta.
Sekali saja ketika saya masih muda saat itu.
Mengapa kamu meninggalkannya di sana?
Anda seharusnya mengambilnya untuk diri Anda sendiri.
Maka Anda akan mendarat
di tumpukan sampah ini saja.
Hyeon-suk, jangan pernah menginjak tumpukan kotoran.
Sebaliknya, Anda harus menikah dengan pria
seperti suami wanita ini, oke?
Pesawat terbang!
Tulisan tangan Anda
jauh lebih baik dari milikku.
Bukankah seharusnya si kutu buku yang menulis?
Haruskah aku naik perahu?
Cat akan cepat kering.
Ini nasib buruk bagi wanita
untuk naik ke perahu.
Mereka bilang Raja Naga akan menenggelamkannya,
dan kamu tidak akan bisa kembali lagi.
Saya tidak percaya akan hal itu.
Hentikan, Gwan-sik.
Raja Naga itu pendendam.
Semua dewa begitu.
Yah, aku tidak percaya pada satupun dari mereka.
Kamu, Geum-myeong, Eun-myeong,
Dong-myeong adalah dewaku.
Bahkan dalam badai topan,
Aku akan berhasil kembali karena kamu.
Aku tidak akan pernah mati.
Saya akan selalu kembali.
Saya akan selalu kembali ke rumah.
Saya tahu Anda akan melakukannya.
Bagaimanapun juga, kaulah Steelheart-ku.
Jadi masuklah.
Kamu adalah berkahku, bukan?
Jadi aku ingin kamu menulisnya
untuk menjaga nasib kita tetap kuat.
Ibu selalu berkata,
"Sungguh sial
jika seorang gadis naik perahu."
Tapi pada saat itu,
dia tidak tega memberitahuku.
Dia tidak menginginkan putrinya
untuk mewarisi dunia seperti itu,
jadi Ibu melakukan apa yang harus dia lakukan.
Dia menantang takhayul.
Aku tidak pernah benar-benar percaya
di Raja Naga pula
karena aku percaya pada diriku sendiri!
Mengapa ini harus menjadi nasib buruk bagiku
atau Geum-myeong untuk naik perahu?
Apa? Pernahkah kamu mendengar apa yang telah terjadi
terjadi di sini, dasar orang tua bodoh?
Anda pernah mendengarnya
Gerakan Komunitas Baru?
Saya pikir kamu bilang
semua dewa pendendam.
Eun-myeong, Dong-myeong, kemarilah.
Yah, aku juga pendendam.
Bagaimana dengan Gerakan Anti Shamanisme?
Pernah dengar yang itu, bukan?
Saat ini, presiden sendiri
menangkap orang yang melakukan ritual untuk Anda.
Jadi bersikap baiklah padaku, kalau tidak…
kalau tidak, aku tidak akan menyajikanmu semangkuk
nasi kering selama festival.
Anda hanya makan apa pun yang saya masak,
dan kamu akan menyukainya.
Seolah-olah aku tidak sanggup berdiri di perahuku sendiri?
Ambillah itu, dasar orang tua yang aneh!
Meludahi dia.
Itu tadi
musim pengasuhan di musim panas,
dan orang tua mudaku sedang tumbuh dewasa.
GEUMEUNDONG
Nah,
kita punya rumah
dan bahkan perahu.
Ini gila.
kamu senang?
Mm-hmm.
Ya.
Saya, Gwan-sik.
- Dengan dunia di tangan mereka…
- Berhenti.
…satu-satunya hal yang mereka inginkan sekarang
adalah musim panas mereka yang akan berlangsung.
Mereka tidak tahu
apa lagi yang bisa terjadi di musim panas.
JARING LENGKAP
JARING LENGKAP MALAM MUSIM PANAS
“DENGAN HARAPAN KITA GEMA
AKAN ALIRAN DAN ALIRAN SAMPAI MEREKA MENCAPAI ANDA."